## Построчный анализ кода программы

```c#
class ConsoleApp1
{
    static void Main()
    {
        string name;
        System.Console.WriteLine("Пожалуйста, введите ваше имя: ");
        name = System.Console.ReadLine();
        System.Console.WriteLine("Здравствуйте, " + name + "!");
    }
}
```

---

`class ConsoleApp1` - декларация класса программы в соответствии с объектной ориентацией C#.

`class` является служебным словом.       
`ConsoleApp1` - идентификатор класса программы.


В идентификаторах классов допустимо использование прописных и строчных букв, цифры и знаков подчеркивания. Имя класса не должно начинаться с цифр. Регистр имеет значение ("name" и "Name" - два разных имени).

---

Строчка `static void Main()` задает точку входа в программу. Сразу после запуска программы происходит неявный вызов метода Main(), в результате чего создается единичный объект класса "ConsoleApp1".

Служебное слово `static` позволяет отличить методы класса от методов объектов. Т.е. метод Main() - это метод класса "ConsoleApp1".

`void` обозначает тип данных "отсутствующее значение", т.е. метод `Main()` по завершении работы не возвращает никакого значения.

---

`string name;` – это определение (декларация) строковой переменной с выбранным программистом именем name.

`string` – служебное слово языка C# – обозначение предопределенного типа `System.String` для представления строк.

---

`System.Console.WriteLine("Пожалуйста, введите ваше имя: ")` - вызов метода `WriteLine()` класса `Console` пространства имен `System`. 

В консоль выводится значение аргумента, полученного методом, а следующий вывод будет осуществляться на новой строке.

Если использовать метод `Console.Write()`, следующий вывод будет выполнен в той же строке.

`System` - название одного из пространств имен .NET Framework

---

`name = System.Console.ReadLine();` - переменной `name` присваивается в качестве значения строка текста, введенного с клавиатуры. Для этого используется метод `ReadLine`

---

`System.Console.WriteLine("Здравствуйте, " + name + "!")` выводит результат выражения (конкатенация строк), поступившего в качестве аргумента.

---

## Пространства имен

Программы на C# получают доступ к окружению, в котором они выполняется, через классы библиотек .NET Framework.

Часто различные библиотеки содержат классы с одинаковыми идентификаторами. Чтобы при вызове таких классов внутри одной программы не возникало конфликтов, используются *пространства имен*.

В одних задачах достаточно использовать уже существующие пространства имен (как упомянутое `System`), в других - приходится создавать новые.

В исходной версии программы использовались *квалифицированные* имена для вызова методов библиотеки `Console`. Т.к. происходит многократное обращение к классу из одного и того же пространства имен, запись можно несколько упростить:
```c#
using System;

class ConsoleApp1
{
    static void Main()
    {
        string name;
        Console.WriteLine("Пожалуйста, введите ваше имя: ");
        name = Console.ReadLine();
        Console.WriteLine("Здравствуйте, " + name + "!");
    }
}
```